# Мой PET-проект №1
Мой первый PET-проект, который я решил наполнить информацией о своих питомцах, используя современные технологии
в backend разработке.

Моё веб-приложение несет исключительно информационный характер и может быть использовано Вами с той же целью.

## Стек используемых технологий:

### 1. FastAPI - фреймворк;
Выбрал данный фреймворк по причине его асинхронности и скорости. Современные веб-приложения обслуживают тысячи клиентов
и работают с огромными объёмами данных, поэтому будущее за асинхронными веб-приложениями.

### 2. SQLModel (SQLAlchemy + Pydantic);
SQLModel построен на базе SQLAlchemy и Pydantic что делает эту библиотеку невероятно мощным и современным инструментом
в руках backend-разработчика.
В данном проекте использовался ORM-подход и SQLite3 база данных.

### 3. Jinja2 - Динамические страницы;
Так как проект построен на чистом питоне, то вопрос о динамическом отображении контента решился очевидно. FastAPI
решает этот вопрос путем внедрения Jinja2 шаблонов, генерирующих контент, загружаемый из БД.

### 4. Redis - NoSQL-хранилище;
В моем проекте Redis играет роль NoSQL-хранилища. В нем хранится весь контент, который вы можете видеть на html-страницах.
Контент загружается, когда пользователь переходит по конечным точкам и АПИ обращается к redis-client, и вместе с Jinja2-шаблоном
отправляет контекст с контентом.

### 5. Oauth2 протокол безопасности;
В приложении полноценно функционирует защита на основе аутентификации/авторизации на основе протокола Oauth2 по паролю
и токену типа Bearer (JWT-токен). Пользовательские пароли хешируеются и хранятся в виде хешей в SQLite3.

### 6. Git;
Разработка проекта велась преимущественно в ветке main. Хотя, внедрение некоторых технологий как, например, Pytest, велось
в отдельной ветке. Стоит отметить, что такие файлы, как дампы Redis и SQLite3, а также .env и .venv в конечном коммите были
проигнорированы по соображениям безопасности.

### 7. Pytest;
Все конечные точки были протестированы автотестами Pytest. Использовались продвинутые фишки типа фикстур, переопределение 
зависимостей (dependency-injection) и т.д.

### 8. Docker/Docker Compose;
Хотя проект хостится на VPS без контейнеризации (без Docker), была успешна проделана работа по развертыванию с Docker/Docker Compose.
Docker-файлы и compose.yml работают исправно. При желании проект запросто можно запустить на VPS через Docker Compose (что
также было протестировано).

### 9. Nginx и HTTPS;
Веб-сервер Nginx проксирует весь трафик, идущий через приложение. HTTPS протокол был достигнут благодаря certbot. На 
данный момент веб-приложение исправно функционирует и доступно по доменному имени, указанному выше.

## Заключение
Возможно, некоторые технологии я забыл упомянуть. Тем не менее, основную часть я вкратце описал. На последок упомяну, что, чтобы 
приложение заработало у вас исправно, вам необходимо активировать виртуальное окружение,
установить зависимости и написать свой .env файл с именами переменных, прописанных в модуле config.py. Если развертываете
без контейнеризации, не забудьте про настройку Redis и Nginx.